　　

一、项目概述

　　旅行路径规划问题，是为了实现在多个目标景点中进行旅行，并且保证每个目标点只访问一次，且总路径最短的问题。跟旅行商问题大体差不多，只不过旅行路径规划问题是起点和终点都是同一点而已，而旅行路径规划问题，起点和终点可以相同，也可以不同。此算法首先是基于最小生成树的旅行商算法的求解，再结合贪心算法和匹配算法的思想，把局部最优转化为全局最优，避免了最临近算法中最后几步产生的较大的误差。

二、算法步骤　　

　　1. 利用Kruskal算法思想生成最小生成树

　　2. 利用贪心算法依次删除节点度大于2的边，这样得到的是孤立点、一度点、和二度点

　　3. 如果孤立点的个数为1，则利用贪心思想连接与其边最小的一度点的边，这样的话，只剩下一度点和二度点

　　　　可以证明，此时的一度点的个数必为偶数。此时再利用最小完美匹配算法匹配一度点，便可以得到旅行商算法的解

　　4. 如果孤立点的个数大于1，跳到步骤1，将生成的最小生成树和之前的节点对象合并

　　5. 如果起点和终点一样，则为旅行商算法，得解

　　6. 如果起点和终点不一样，在删除与起点和终点相联系的边，可以得到以下三种情况：

　　　　1). 如果起点和终点直接相连，去掉后，只有两个孤立点，则利用贪心算法思想将两个孤立节点分别与两个一度节点连接起来

　　　　2). 如果去掉后，有三个孤立点，则应该将除起点终点外的那个孤立点与最小边的一度节点连接起来，然后再同第一种情况操作

　　　　3). 如果去掉后，只有两个孤立节点，有四个一度节点，则应该先将两组两个一度节点最小的边连接起来，然后再同第一种情况

　　7. 算法计算得到以节点对象为中心的结果，然后通过寻找，将路径结果依次插入到数组中，即得到路径规划结果

三、算法程序流程图

     地址：http://images.cnitblog.com/i/462443/201405/071035132766336.png
        或http://www.processon.com/view/link/536995170cf21db1c3ecb7ed
　　

四、功能介绍

　　搜索提示：在左边面板中输入景点的前面几个字母，会有搜索提示建议，建议采用提示中的目的地，否则有可能目的地不存在

　　景点添加：在搜索提示中，鼠标点击该项，或者按Enter键，均可进行添加景点，或者直接点击添加按钮，可以进行添加景点

　　景点删除：添加的景点在下面的面板中会显示出来，点击该项右侧的删除"X"，即可删除该景点

　　起点终点设置：鼠标悬停在该项时，可以设置起点、设置终点

　　搜索：点击搜索的时候，开始进行路径规划算法的计算，此时会在页面有个覆盖层提示用户进展，搜索完成后，添加后，覆盖层消失

　　路径结果添加：此时为驾车搜索的路径规划结果集，将目的地结果集显示在搜索结果面板中，同时将驾车详情显示在搜索结果面板中

　　策略选择：默认为最小路径，也可以选择最短时间、避开高速策略
　　地图标注：将搜索结果顺序用折线在百度地图上联系起来，并呈现

　　地图右键：

　　　 1). 放大：使区域显示更精准 

　　　 2). 缩小： 在更大的区域进行查看

　　　 3). 放大到最大级：放大到最大的区域查看

　　　 4). 查看全国： 查看全中国地图

　　　 5). 在此添加标注：在鼠标点击的位置添加标注

　　　 6). 在此附近找：在附近搜索酒店、餐厅、银行等等

　　　 7). 清除标记：将地图的标记全部清除

　　Gihub：使用Github进行代码管理平台，里面有全部代码

　　关于： 对本项目的初略说明

$('#t_suggest_results').find('li').eq(0).find('div').eq(0).find('span').eq(0).text()

 

　　　　

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 